Чистите зубы два раза в день по 2 минуты.
Используйте зубную нить ежедневно.
Меняйте зубную щётку каждые 3 месяца.
Чистите язык специальным скребком.
Используйте ополаскиватель без спирта.
Не ешьте и не пейте (кроме воды) после чистки зубов перед сном.
Ограничьте потребление сахара.
Жуйте жевательную резинку без сахара после еды.
Посещайте стоматолога раз в полгода для профилактики.
Пейте достаточно воды в течение дня.
Используйте зубную пасту с фтором.
Не курите.
При кровоточивости дёсен обратитесь к стоматологу.
Чистите зубы мягкой щёткой, чтобы не травмировать дёсны.
Используйте ирригатор для более тщательной очистки.
Детям помогайте чистить зубы до 7-8 лет.
Храните зубную щётку в открытом виде, не в футляре.
Не делитесь зубной щёткой с другими.
При чувствительности зубов используйте специальную пасту.
Полощите рот после каждого приёма пищи.
Избегайте слишком горячей и слишком холодной пищи.
Ешьте твёрдые овощи и фрукты (морковь, яблоки) для естественной очистки зубов.
Следите за состоянием пломб и коронок.
При появлении кариеса сразу обращайтесь к врачу.
Не отбеливайте зубы слишком часто.
Используйте отбеливающие полоски только по рекомендации врача.
Для детей выбирайте пасту с пометкой "0+".
Учите детей чистить зубы с появлением первого зуба.
Не давайте детям сок в бутылочке на ночь.
Сладкое лучше есть в первой половине дня.
После сладкого прополощите рот водой.
Используйте соломинку для кислых напитков (соки, газировка).
Не грызите твёрдые предметы (ручки, ногти).
При занятиях спортом используйте капу.
При скрежете зубами (бруксизме) обратитесь к врачу.
Следите за здоровьем дёсен: они не должны кровоточить.
При сухости во рту пейте больше воды.
Некоторые лекарства могут вызывать сухость во рту — читайте инструкцию.
Беременным женщинам нужно особенно тщательно следить за гигиеной рта.
После рвоты не чистите зубы сразу, прополощите рот водой и подождите 30 минут.
При кислотном рефлюксе полощите рот после приступов.
Не используйте зубочистки, лучше нить.
Зубная нить должна входить между зубами с небольшим усилием.
Если нить застревает, обратитесь к стоматологу.
Межзубные ёршики подбирайте по размеру.
Чистите зубы круговыми движениями, не пилите горизонтально.
Десневая бороздка должна очищаться под углом 45 градусов.
Не забывайте про дальние зубы.
Используйте таблетки для окрашивания налёта, чтобы видеть неочищенные места.
Выезжая в отпуск, берите дорожный набор для гигиены.
